# 党员思想汇报

## 5.25-8.25

敬爱的党组织:

　　在2021年的五月份，我成为了一名预备党员。在欣喜的同时，我也对自己是否能成为一名优秀的党员保持着审视的态度。因此，在这三个月里，我不断注意锻炼自我，在各方面，努力以一名正式党员的标准严格要求自我。近期以来，我在党组织的关心和帮忙下不断提高和成长，充分认识到党组织这个大家庭的团结和温暖，在此期间，我也努力改正和弥补自我的不足。在学习、工作和生活上严格按照党员的标准来要求自我，认真履行党员的义务，经过大家的帮忙以及自我的努力不断充实和完善自我。

　　一、在思想上

　　我认识到了自身理论知识水平的不足，为了做到在思想上和党组织坚持高度一致，我主动加强自身学习，学习党史和党章，关注党内时政和国家大事，尤其关注了7月庆祝中国共产党成立100周年大会的盛况，从中了解我们党的光辉奋斗历史和伟大成就，更加深刻理解了党的领导对于中华民族伟大复兴不可或缺的重要地位，坚定了对党组织的信任和拥护，明确了正确的政治方向。

​		中国共产党一向把全心全意为人民服务作为党的宗旨，把实现和维护最广大人民群众的根本利益作为一切工作和方针政策的根本出发点。经过学习，我提高了自身理论水平和政治觉悟，更加坚定了共产主义信念，懂得了一名党员决不仅仅是组织上入党，更重要的是思想上入党。

　　二、在生活上

　　作为班干部的一员，我努力让自己保持进取向上的心态，助人为乐，关心团体，不断加强和身边的同学沟通、交流，尽自我所能的去帮忙身边每一位人排忧解难，体现一名党员的模范带头作用。这段时间，我对同学们的卫生、学习、纪律等多项工作进行了监督，认真参加或组织多次集体活动，在集体的学习讨论中，仔细聆听大家的发言和准备自我的发言，及时解决自我的思想问题，提高充实自我。

​       在担任班干部的过程中，我也认识到了作为党员，沟通本事和表达本事是十分重要的。一方面，从党员的义务来看，党员有义务密切联系群众，向群众宣传党的主张，宣传是我们党团结群众和发动群众的重要方法和途径；另一方面，党员必须学会做思想工作，才能帮忙别人，学会思想上的沟通和交流才能便于别人帮忙发现自我的问题。由此看来，党员的沟通本事和表达本事十分重要。所以，在接下来的时间里，我要从意识上不断提醒自我学会沟通，敢于发言，并且尽可能的到达善于发言，发言资料思路清晰，用词准确。

​		三、在学习上

　　党员的先锋模范作用不只体现在敢为人先，更在于各方面都能为身边人做出表率。作为在党的关心和培养下成长起来的新时代大学生，仅仅只有一腔为国为民服务的热情是远远不够的，除了在思想上学习马克思主义理论，同时也应看到自身专业素养对于建设祖国未来的重要意义，没有足够的专业技能支撑，我们也很难在服务社会的过程中做出有效的贡献。因此，我们要以学习科学文化等专业知识为己任，掌握做好本职工作的知识和本领，增强专业学习的自觉性和紧迫感，仅有这样才能在新形势下更好的发挥先锋模范作用。也正因为秉持这种理念，在做好本职工作的同时，我从未把学习落下，多次获得班级前列的好成绩。

　　总之，在这段时间里，我在党组织的关怀以培养下，在思想政治觉悟上有了较大的提高，个人综合素质也有了全面的发展，但我明白自我还存在一下缺点和不足。在今后的学习、工作和生活中，我要进一步严格要求自我，虚心向身边的党员同志学习，继续努力改正自身的缺点和不足，争取在思想、学习、工作和生活等方面有更大的提高，从思想上、行动上做一个合格的共产党员。期望党组织进一步加强对我的教育和帮忙!

　　此致

敬礼!



## 8.25-11.25

尊敬的党组织：

　　本人已经成为预备党员半年之久，在最近的三个月内，我积极反思之前的不足，努力在思想上积极上进，在工作中向党员同志看齐。经过近一段时间的自己学习和党员的帮助，对党的认识更加深刻。现将本人近期思想情况以及对自身的目标汇报如下：

　　第一，思想上，我要提高学习马克思主义理论的自觉性。这段时间，我继续在阅读中努力提高自身思想认知水平，在阅读各类历史、思政著作的过程中愈发体会到一代代共产党人的深谋远虑和伟大精神，愈发坚定了我对共产党的拥护和信仰。我还了解学习了党章的有关规定，其中，认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，这也正是党章规定的共产党员义务的第一条。共产党员必须懂得习总书记曾强调的道理：理论上的成熟是政治上成熟的基础，政治上的清醒来源于理论上的坚定。理论贫乏、头脑空空，政治上就很难保持清醒。因此，我只有继续刻苦学习马克思主义理论，才能在复杂多变的国际环境中，在深化改革、扩大开放、大力发展市场经济的新形势下，坚定共产主义理想和社会主义信念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，始终坚持党的基本路线不动摇，永远保持一个共产党员应有的共产主义纯洁性。

　　第二，生活中，我要坚持理论联系实际，学以致用。国庆期间，我为国家力量和社会进步深感自豪，也为自己能为建设这样的国家出一份力而感到骄傲，为此我积极参加和组织了班集体和社会的一些志愿活动，为社会的建设贡献自己的一份力量，也为党员的先锋模范作用做出表率。此外，我关注时政和国际要闻，积极运用自己所学，更加深刻理解社会的运作和发展。理论联系实际，这也是马克思主义一个基本原则。我们应该坚持理论联系实际，坚持学以致用，运用马克思主义的立场、观点和方法来改造主观世界，端正自己的世界观、人生观、价值观，提高为民谋福利的自觉性。我认为，评价一个共产党员重要的不在于说，而是看他如何做，看他能不能在端正自己的世界观、人生观、价值观上下功夫，能不能实现学于用、知与行、说与做的统一，我深感自己在这方面还存在不足，我会在未来继续努力，让自己的理论水平与实践能力共同提高，用行动践行自己的信仰。

　　第三，学习上，我应掌握做好本职工作的知识和本领。党章中也把学习科学文化和业务，努力提高为人民服务的本领，列为了党员的一项义务。当今，世界科学技术突飞猛进，科学技术对社会，对经济影响愈来愈大。因此，我们要把学习科学、文化和业务知识，掌握做好本职工作的知识和本领，提高到保持党的先进性的高度来认识，从而增强学习科学、文化和业务知识的自觉性和紧迫感。共产党员要掌握做好本职工作的知识和本领，一靠学习，二靠实践。要像习总书记说的那样，“无论从事什么劳动,都要干一行、爱一行、钻一行“，在自己的岗位上做出表率。最近，除了实习的有关工作，我也在忙于大约半年后的转本考试的准备，希望能通过这个机会，获得在更高的平台提升自我、为社会做更多贡献的机会，在自己的专业方面取得更优秀的成绩。

　　在未来，我应该以党员的标准严格要求自己，成为学习的模范和拥护党组织的模范，不但要刻苦学习马克思主义理论，而且要刻苦钻研专业的科学、文化和业务知识，掌握做好本职工作的知识和本领，在实践中提高认知，努力创造一流的成绩。只有这样才能在新形势下更好的发挥先锋模范作用。

　　明白了这些道理，我便有了目标与动力，在以后的工作中我定要加倍努力，认真负责，努力向党员同志看齐，不断向优秀的党员学习，不断锻炼自己，树立正确的三观，在未来努力成为一名真正意义上合格的共产党员。

　　此致

敬礼！



## 11.25-2.25

尊敬的党组织：

　　自党支部接纳我为预备党员起，到现在也已有九个多月的时间了，我也意识到自己就要步入正式党员的行列了，也将有更多机会接受党的教育与培养。每当我憧憬着在党旗下庄严宣誓成为一名真正的中国共产党员的那一刻时，我的心情都无比激动，我想我这一生将永远也不会忘记那不平凡的一刻的。

　　从成为预备党员的那天起，我就一直牢记党对我的谆谆教诲，一直以一名党员的标准严格要求自己，在日常的生活工作中一直努力起着模范带头作用。当然，我知道做的还远远不够，陈云同志在1939年所著《怎样做一个共产党员》中，提出共产党员“六条标准”，即“第一，终身为共产主义奋斗；第二，革命的利益高于一切；第三，遵守党的纪律，严守党的秘密；第四，百折不挠地执行决议；第五，群众模范；第六，学习”，这既是对其他共产党员的鞭策和要求，也是对共产党员伟大使命的深切理解，至今仍有很大的现实意义，而我深知自己距此还有很大的差距，今后我也会更加努力。当然，我在这九个月的学习和锻炼中，也感受到了自身的进步，在此，对过去这一阶段的工作和学习进行如下汇报：

　　作为一名预备党员，我深刻知道应该以自己的力量去影响的人，起到带头作用，但我们单个的党员也只是平凡的人，很少有机会能做一番轰轰烈烈的大事业，就算你有这个心思去带动他人，别人也不见得会因为你有所触动。既然如此，我们学生党员何不先做好自己，以自己的人格魅力去感化身边人。每个人都有自己的活动区域，也有自己的思想空间。你的所作所为，所思所想，无时不刻不被他人所影响，他人也同样如此。日常生活中，我们只需遵照党的要求，按自己的准则，踏实地去生活。这样，围绕在你身边的人会因为你对他们潜移默化的感化也逐渐开始做自己，然后由他们再去影响他们活动范围的人，渐渐地就形成了一种关系网，说实话就是你的力量形成的一个网，形散而神聚，既具有思想的活跃性，又有实践的可行性，这正是和谐社会所需要的。

​		通过上党课以来的学习，我认识到加强党性修养的重要性。党性是政党固有的本质属性，是党的性质的集中体现。党的先进性，既体现在党的指导思想、宗旨、纲领、组织原则、党的纪律等方面，又体现在党员的理想信念、思想观念、道德品格以及学习、工作、生活等方面。共产党员应主动学习，努力加强自己的党性修养，是做合格党员的根本条件，是党员的必修课程。党性的修养需要不断加强，不能奢求一劳永逸。因为客观环境不断发生变化，党员个人也会发生变化，要在改造客观世界的过程中不断改造主观世界，克服一切背离党性的思想和行为。未来的路也许会有些艰难，所肩负的责任也许会很重，但这正体现了自身所具有的价值。

　　此外，作为一名预备党员，我们应树立终身学习的信念，不能因为已经通过党的相关理论知识的考核而弃置学习党的理论知识。我们向党迈进了一步，就更应该懂得党的章程，关心党的最新动态，这样我们才不至于落伍，不至于背离党前进的方向。就我个人而言，在思想上和党建理论知识修养等方面与老党员相比有一定的差距，但我会积极参加党的组织生活，不断向老党员学习，按照党章规定来要求自己，在生活中做到一个真正党员应做到的事，决不给组织丢脸。我会重视自身存在缺点，在党组织的教导下，在理论知识的不断修养中改正这些缺点，使自己早日成为一名真正的中国共产党员。

　　任何一个政党都是代表一个阶级或阶层的政治组织，每一个组织在它成立的时候都会有其宗旨，即目的和意图，都会有一个为谁服务的问题。我之所以这样忠诚与中国共产党，就是因为中国共产党有着全心全意为人民服务的的根本宗旨。“全心全意为人民服务”，短短的几个字，却包含了很深的意义。在以后的学习、工作、生活中，我会不断汇报我的所思所想，希望组织不断教导、帮助我，使我早日成为一名真正的为人民服务的共产党员。

　　此致

敬礼!





　中国共产党是中国社会主义事业的领导核心，没有共产党就没有新中国。只有坚持党的领导，才能始终保证社会主义现代化建设的正确方向。只有坚持党的领导，才能更加有效的动员和组织广大群众投身到改革和现代化建设的事业中来，不断的取得新的胜利。只有坚持党的领导，才能保持安定团结的政治局面，把各项事业不断推向前进。今后我会更加努力的提高自己，向着一名合格的党员不断靠近！



## 2.25-5.25

尊敬的党组织：

​		在共产党几十年的奋斗中，最终确立全心全意为人民服务是中国共产党的根本宗旨。这个宗旨是由党的根本性质和党的最终奋斗目标所决定的，是党的唯物史观的具体体现，它贯穿于党的全部活动之中，是党的事业永远立于不败之地的深厚根基。

​		作为一名在校的大学生，尤其是一名预备党员，应该积极的在思想，本领，作风上找差距，争取能够早日达到一名合格党员所要求的标准。每年的两会都应该是我们关注的焦点，通过每年举行的两会，可以使我们能够在第一时间准确的认识到党和国家的发展要求和工作方向，是我们及时调整，准确修正自身工作方向的正确指导。通过学习两会精神，从而了解国际国内形势，认清大局，明辨是非，站对立场，坚决拥护党中央和国家所做出的科学决策。在日常的生活工作学习中自觉践行两会精神，自觉履行学生干部应尽的义务，积极带动同学参与到两会精神的学习、讨论和实践中去。在此，对我过去一段时间，尤其是两会期间的学习和思想情况汇报如下：

　　3月，伟大的祖国隆重召开了全国两会，共商国事，关注民生，深谋发展，不断开创美好的未来。“两会”上，“改革创新”是代表委员们谈论最多的主题：《政府的工作报告》提出今年着力抓好9项工作，国务院机构改革方案……这些目标的实现，都必须勇于探索，不断改革创新。

　　站在新的历史方位，代表委员们有着深刻而又清醒的认识：机遇与挑战并存的时代，要让中国这艘巨轮沿着又好又快、科学发展的航道前进，持之以恒的改革创新是推动巨轮前行的不竭动力。改革创新为发展注入前进动力，发展反过来又“点燃”新一轮改革创新的“火花”。这样一对作用力显现在社会经济领域的方方面面。

　　在建设创新型国家、创新型城市的过程中，要想技术创新，首先必须制度创新。张兆安代表用“四不”总结了在营造良好改革创新氛围时必须进一步完善的方面：操作层面不清晰、微观层面不支撑、体制机制不协调、多层目标不统筹。要改现状，必须从制度创新入手。“体制机制的改革创新跟不上，自主创新的效果将大打折扣。”马兴瑞委员也提到，一个国家的竞争力，很大程度上取决于政府机构的竞争力，从国外的经验看，政府对支柱产业的支持很大。现在我国自主创新的政策很好，但是难以落实，需要通过政府体制的改革推进自主创新。代表委员们疾呼，时不我待，必须加快改革步伐，探索更有利于经济社会发展的创新机制与体系。此次国务院机构改革方案的出台，可视作政府营造良好改革创新氛围迈出的第一步创新要有坚韧不拔的勇气。

​		沿着科学发展的道路迈进，是一项伟大的事业，也是一场坚韧的长跑，需要我们坚定信念，将改革创新贯穿于始终。不停顿的改革创新，需要不停顿地解放思想。当今世界正在发生广泛深刻的变革，当代中国也在发生广泛而又深刻的变革，不适应这种变革的需要，挑战面前不解放思想、知难而上，我们就将停滞不前，就将惨遭淘汰。解放思想是发展的“金钥匙”，是推动一切工作的“总发动机”。解放思想，就要突破禁锢，摆脱束缚人们思想的旧观念和传统的思维模式，敢于反映阻碍改革创新的突出问题，切实推进体制、机制和制度建设。

　　作为我们这一代是国家和民族未来的希望，更是党和人民事业的继承者和建设者，因此我们这代人的专业素养对于祖国未来的建设发展至关重要。所以我时刻以一名正式党员的标准来要求自己，认真主动学习，积极提升自我，时刻带动身边的人共同进步，努力让自己成为一名优秀的社会主义接班人。

　　此致

敬礼!

