## 预备党员转正申请（1）

敬爱的党组织：

​	2021年12月，经党组织批准，我成为了一名光荣的中国共产党预备党员。一年来，在党组织的严格要求和党支部的帮助教育下，我认真按照党员的标准严格要求自己，在思想政治、工作和学习上都取得了进步。现预备期已满，我郑重向党组织提出转正申请。为了便于党组织对我的考核审查，我将自己一年来的思想、工作、学习等方面的情况向组织作如下汇报：

一、在思想政治方面 

​	我认真学习了马列主义、毛泽东思想以及以习近平时代中国特色社会主义思想为最新成果的中国特色社会主义理论体系，同时，我积极关注时政，在去年的庆祝中国共产党成立100周年大会、十九届六中全会以及今年的两会（十三届全国人大五次会议和全国政协十三届五次会议）等一系列国家或党组织的活动中，更加深刻感受到了党的领导对于中华民族伟大复兴不可或缺的重要意义，深刻领会了近年来以“十九大”精神为代表的新时代共产党人的伟大精神。在一年来党组织的教育和培养下加深了自己对党各方面的了解和认识，提高了自己的理论水平和政治觉悟，培养并增强了自身的党性。通过这一系列的学习，我更加坚定了对共产主义的信念，更加坚定了对党组织的拥护，更加坚定了全心全意为人民服务的宗旨，更加坚定了四个基本原则，更加坚定了挥党员先锋模范带头作用的决心。

二、在工作方面

​	作为一名班级干部，在过去的一年中我时刻以党员的标准严格要求自己，遵守各项规章制度，以“服从领导、团结同志、认真学习、扎实工作”为工作准则，牢记组织和领导的重托，始终坚持高标准、严要求，立足实际、磨炼意志，扎扎实实做事、干干净净为人，勤奋敬业、锐意进取，较好地完成了班集体的各项工作任务，树立了班干部的良好形象。

三、在学习方面

​	我积极树立终身学习和主动学习的理念，在生活中积极学习和探索，不断提高自身综合素质。一方面，我认真对待专业方面的学习，在学业方面取得了较好的成绩，并按时完整地完成了企业实习和毕业设计等工作；另一方面，我不断加强思想理论学习，积极用马克思主义及其中国化的成果不断武装自身头脑，指导自身工作实践，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，在思想、政治上始终坚定不移地与党中央保持高度一致，充分发挥党员先锋模范作用，努力带动身边人学业进步和思想进步。

​	总之，在过去的一年里，我在组织的关怀与培养下，认真学习工作，政治思想觉悟都有了很大的提高，个人综合素质也有了全面的发展。但我知道还存在着一些缺点和不足，离一个优秀共产党员的标准和要求还有一定距离，在某些方面还没能做到最好，还需继续努力，也请党组织和各位同志继续监督和帮助我。我热切地期盼着早日成为一名正式的中国共产党党员，请党组织批准我的请求。我会继续努力学习，全面提高自己，全心全意为人民服务，使自己真正成为一个能经受任何考验的共产党员。

​    	此致

敬礼!

---



## 预备党员转正申请（2） 

敬爱的党组织:
       有幸在建党一百周年成为中共预备党员，至今将近一年的时间了。在预备考察期内，我着力加强自身教育，端正工作思想，使自己进一步提高思想觉悟，以增强党性修养，以使自己成为一名合格的共产党员。并且，我深知考察期对预备党员的重要性，通过实行预备期，可以有利于保证新党员的质量;有利于保证党员队伍的纯洁;有利于增强党的战斗力。在预备期内，我个人时刻按照共产党员的标准严格要求自己，自觉地接受党组织对自己的教育和考察，争取按期转正。通过这一段时间的学习更坚定了我要求加入中国共产党的决心，坚定了我的信念。
    以下将自己一年来的思想、学习、实践活动等方面的情况作简单的汇报。
一、思想上
        一年来，在党支部的悉心培育和积极影响下，使我对党的各方面情况有了更深刻的认识和感悟，特别是党内一系列教育活动，使我更清楚地了解了党的光荣传统，加深了对党的宗旨的认识，增强了自己的党性。特别通过党支部的活动，让我更加明确了党在改革开放40年来所取得的辉煌成绩中所发挥的不可取代的作用。因此，我要不断的用马克思主义来武装自己，提高自己，完善自己，树立正确的世界观、人生观和价值观，始终铭记全心全意为人民服务的宗旨，始终将人民的利益放在首位!
二、学习上
        我顺利完成学校的顶岗实习和毕业设计，正在努力备考转本考试。我勤奋刻苦，积极进取，奋发努力，我又系统的学习了马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论、三个代表、科学发展观等重要理论的理论知识，更加全面、深刻地了解了党的目标、宗旨和任务。
三、实践活动方面
       我努力完成党组织交给我的各项任务，尽职尽责，并积极参加院、班级组织的各项活动。建立良好的人际关系，乐于奉献，为人民服务，为社会做出贡献。
       总之，在过去的一年里，我在各方面都取得了很大的进步，但用一个优秀的共产党员的标准来衡量，我还存在一些不足，离一个优秀的共产党员还有一些距离，例如政治理论基础还不扎实，理论联系实际的能力还较差，专业知识和各方面的知识水平还有待进一步提高，我还需要更加努力，不断地完善自己，希望党组织和各群众监督并督促我。
       在今后的工作和学习中，我要向先进的党员同志学习，争取在思想、工作、学习等方面取得更大的进步。
		此上为我一年来的基本情况，恳请组织和各位同志提出宝贵的意见，也恳请组织能批准我按期转为中国共产党正式党员，我讲悉心接受党组织对我的审查和考验!我会以此为新的起点，并在未来的征途上继续不断努力，争取作一名优秀的共产党员!
我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领。遵守党的章程，执行党的决定，保守党的秘密，履行党员义务，严守党的纪律，对党忠诚，积极工作，为共产主义事业做贡献，并且不做背叛党的事情。



